# 操作系统内核实现

**一个微型操作系统的内核，主要用途是用于学习课程操作系统。**

**参考书籍：**

* 《操作系统真象还原》
* 《modern operating systems》
* 《x86汇编语言：从实模式到保护模式》
* MIT xv6
* 学堂在线-清华uCore
* 《一个64位操作系统的设计与实现》
* 《深入理解Linux内核》

## 起源

2017.7.24. Version 1.0

本项目的第一版名字叫做Operating-system。初衷是因为在大二学习操作系统的课程中最先看的书籍是《modern opereating systems》，虽然在看的过程中解决了许多对于计算机运行的疑问，但也引起了更多疑问。最重要的是在看完这本书后我依旧对于操作系统没有整体的认知，对于应有的细节完全不清楚，例如我知道调度算法，但是操作系统如何完成一次调度？我完全不知道，所以我便决心阅读书籍，自己动手实现一个微微微型操作系统。

在实现的过程中，我越发庆幸自己没有只满足于看完《modern operating systems》这本书，这本书好不好？当然很好，在理论领域上可以说是非常值得作为入门的书籍了，但是对于一个完全的计算机爱好者和初学者来说并不是太友好的，对于初学者来说需要更多更基础的知识以及代码的引领来使得他们构建自己的知识体系，在完善知识体系后再读《modern operating systems》这本书，才能真正理解书中所讲的理论算法，思想。同时，再辅以实践，就可以真正学懂学透。

而不是以应试教育般的死记硬背来学习计算机知识。那是对于喜爱这个行业的学生们一种侮辱。

此时的我正在大二，且阅读了《深入理解计算机系统》，对于计算机有了一个非常初步浅显的了解，现在差的就是一部分实践理解，因此开始了这个项目。

我想通过自己的学习过程总结出学习感悟。然后分享给其他在学习操作系统这门课程的同学。

操作系统这门课程是非常有意思，也是最为贴近我们现实中的一门课程。以兴趣为动力，将弥补我们专业道路上最为重要的一个知识框架

2019.4.5 Version 2.0

这个项目，现在成了我的本科毕业设计，我打算重新设计并且优化它，使得它能够像一个给5岁孩子玩的玩具，而不是像前面那样，说它是个玩具都高抬它了。Version 1.0是在是太丑陋了，当初完成它我只花了3个月不到的实践，还是在我边学边写，代码架构，算法选择都是完全同书本一样，换而言之，我更像是自己复刻了一遍别人的代码。

Alright，我现在有足够的时间与能力去重构它与优化它了，Version 2.0中，我打算完成以下事情

* 尽可能的docker化，包括开发环境运行环境等，尽可能减少环境搭建与Demo展示的困难，这样对于新手极度友好，后续哪怕是大一的新手，通过简单的docker操作，又能搭建起这样一套开发和调试内核的环境。
* 重构代码架构，使用稍微先进一点的算法，完善子部件。Version 1.0中其实文件系统才开发到了一半，以及终端交互界面，内置命令等都是半残废状态，划分到子部件的范畴中，等待完善。
* 学习心得或者教学。目前的打算是想录制一些视频来讲写os的一些心得，目前市面上主要还是书籍，主要是因为os涉及的知识太多，视频这种载体要做到像一本大部头书一样，将这些东西讲清楚，实在是工程浩大，我也没打算这样，但是对于关键性原理，倒是可以使用视频的制作方式去完成。

以及，很欢迎如果有人想参与到这个项目中来，请通过下方的联系方式联系我。我目前大四，从现在到毕业工作只有三个月不到的时间，上述工作量还是挺大的，并且有人一起开发的话，乐趣也是更多的，欢迎你的参与。

## 进展

Version 1.0

目前，我还在以阅读《操作系统真象还原》为主，辅以其他的书籍。

如今的内核还不完善，各个方面都是依据书中的代码，算法也是用的最简单的算法。在看完书籍后，我将着手根据《modern operating systems》中所讲的更好的算法来一步步完善这个内核，并逐步添加其他的功能。

Version 2.0

调研与知识储备中。


## 学习心得与教学

暂无

## 书籍勘错

* 《操作系统真象还原》 page 159. 显卡段选择子数据错误。
* 《操作系统真象还原》 page 203. 页表映射关系图第四条错误。
* 《操作系统真象还原》 page 332. 关于IDT中断描述符的加载的地址转换错误32为拓展到64位时。

## 个人相关

***企业号***：951497836

***微信号***：13977399667

***知乎ID***：Godshi

***邮箱***： chengjieshizuishuai@icloud.com
